Я никогда не делал демо трека, хоть мои все и звучат как демки, но это их финальная форма. Финальная не потому что я не буду дорабатывать трек(это тоже правда), а потому что жанр где я работаю(назовем это просто инструментальный хип-хоп) для меня это саундизайнерский жанр. 
Все доступные средства будут использованы чтобы сделать звук так, как я хочу. Чтобы сделать что-то, что мне понравится или я решу оставить мне нужно заняться саунд дизайном, но это невозможно сделать в виде демо чтобы потом переделать. 

Мне приходит в голову аналогия с рисованием. Ты можешь нарисовать картину, но чтобы ее улучшить, ее придется перерисовать полностью(очень частое явление, кстати). Почему мне в голову не приходит сесть и переделать трек как картину? Технические средства наполняют творческую работу счастливыми случайностями. Когда ты не думал что можешь сделать что-то, но просто случайно что-то нажал или подвинул ручку на сэмплере и получился необычный звук, для меня это неотъемлемая часть работы, чем больше технических средств, тем больше случайностей, даже не приходит в голову повторить это чтобы улучшить. Потому что в финальном результате всегда микс того, что хотел и что вышло(иногда ты ничего специально и не хочешь даже). Поэтому инструментальный хип-хоп это жанр, где нельзя делать демо. Ты вкладываешься сразу туда на все 100. Твои девайсы красят звук, работают определенным образом, ты уже с учетом этого делаешь музыкальную фразу. 

Можно, конечно, все равно переделать трек, если есть какая-то большая концепция. Или можно переделать какой-то не ключевой элемент, их легко заменить, в ключевых уже слишком много заложено настроения и счастливых случайностей, переделать основной элемент в минималистичном жанре это все равно что написать новый трек. Например, мне понравилось как звучат слова Embarkation/Disembarkation, я хотел сделать бигбит, где бы был такой вокальный сэмпл. Это высокоуровневая концепция, ее можно переделывать сколько угодно лишь бы там был в конце концов этот вокальный сэмпл.

В поп музыке важно другое, ты можешь наиграть мелодию в гараж бенде и потом прийти в студию и записать ее на дорогущем синтезаторе, это сработает, она должна цеплять другим, даже рэп можно сделать в демо, потому что там больше составляющих, которые можно переделать и относительно легко улучшить(перечитать парт какой-то, например).

Поэтому, если это такой жанр, когда ты всегда делаешь на чистовую все сразу, то имеет смысл сделать так, чтобы у тебя были подходящего качества технические средства, но об этом, наверное потом.