А! Еще недавно слушал колонки Prodipe Pro5v, меня заинтересовала цена и то, что они bi-aplified как мои любимые Event TR-8, но колоки эти звучали абсолюно херово, я в итоге взял втору пару Presonus(::теперь Fender?) Eris 3.5, в этот раз второго поколения. Они такие бубнежные, но если их поставить правильно(::от стены и на мягкое) и убрать в минимум низкие частоты(::там сзади есть две крутилки для верха и низа), то очень хорошо играют, первую пару первого поколения я отдал по гарантии год назад потому что там конденсатор испортился(::скорее всего, они не разборные поэтому не разбирал) и на малой громкости звук скакал, а левый и правый с разной громкостью играли.

Интересно, почему люди из аудиофильской среды игнорируют балансные кабели? В моих скромных сетапах есть где-то 8 девайсов, не считая компьютера и они так гудят по питанию, что балансные кабели действительно помогают, да и в средней квартире наводок очень много. Я жил в квартире, где сингл на гитаре ловил радио и что-то еще в зависимости от положения гитары, тут правда решением оказалось просто переехать.

Так вот, эти Eris тоже более тихие(::когда ничего не играет всмысле), если подключены балансно. Event TR-8 так вообще нельзя без балансного подключения использовать. Может это фишка студийных мониторов просто и они более восприимчивы? Я видел тейк, что балансное подключение это дополнительная схематика на колонке, а чем меньше электроники, тем чище звук! 😁

Я просто из лагеря людей, для которых есть референсная акустика, где ты хочешь понять какие частоты  есть, ровнее АЧХ - лучше, когда делаешь музыку, например. А есть акустика для прослушивания, там уже можно выбирать всякие красящие усилители, ставить какие-то aural exciters, не стесняться эквализировать, цель - получать удовольствие от прослушивания.

Кстати, вот еще про звук, я же поставил себе navidrome локально чтобы слушать свои любимые лослес треки где угодно(::я до сих пор все скачиваю), так мои старые блютус наушники даже заиграли! До этого был ютуб\спотифай (там мп3 компрессия или что там, у них бардак)-> потом поприоретарный блютус кодек Samsung и оно играло в итоге очень херово. А сейчас с правильными файлами и плеером с direct play потеря только на блютус, слушать стало намного более приятно даже на этих старых наушниках.
