---
layout: post
title: "Изнанка крысы. Роман Михайлов"
tags: quotes ru
---
<em>Просто цитаты без контекста</em>

Люди примеряют маски животных, чтобы испытывать иное. Еще порой хочется перейти из мира человеческих забот в природную бессовестность. Обозначение перед обществом, что отныне ты — собака или лошадь, сбрасывает привычные интересы и тяготы. Больше никакой политики-экономики, кризисов фондовых рынков, курсов валют, теперь у тебя не две, а четыре ноги, ты быстрее людей, лучше ориентируешься в пространстве, можешь перемещаться по ночным просторам, оставаясь окутанным внутренним светом. Будто истинный, изначальный мир тебя хранит в ладошках. Проблемы собак и лошадей тебя не коснутся, ведь на самом деле ты — человек, просто примеривший маску животного, и никогда не станешь галлюцинирующей собакой, лающей на тени умерших бродячих собратьев. Ты придерживаешь то, что ощутимо. 

<!--more-->

Но вы всегда, при причувствии излишнего пафоса, можете заменить экзальтированного автора на литературного персонажа. Вы всегда можете заменить «я» на «никто».
 

Зимние неподвижные улицы. Людей почти нет, дома как монолитные остывшие монстры. Черные птицы летают сквозь холодный воздух, плетут невидимые паутины, соединяя окна с окнами, деревья с деревьями.


Это друзья детства-юности, у них тела и лица уже как у стариков, уже никакой агрессии как раньше, все съедено обстоятельствами. Разговаривают тихо, почти беззвучно, часто надо догадываться, это не совсем слова, скорее потоки потухших эмоций. Они будто выплыли из щелей, из изломов.
 

Цветы — как глаза, закрываются на ночь.