---
---
Я знал [Robert Henke](https://roberthenke.com/interviews/bio.html) только как [Monolake](https://www.discogs.com/master/1944-Monolake-Magenta), слушал его релизы на Chain Reaction.

Я наткнулся в каком-то дайджесте на его сайт, оказывается он где-то учился в программирование и у него сейчас основная штука это перформанс инсталляция [CBM 8032 AV](https://roberthenke.com/concerts/cbm8032av.html). Советую полистать хотя б только ради картинок, оформлено все там подобающе арт объекту.

<iframe title="vimeo-player" src="https://player.vimeo.com/video/394414592?h=cb91fbdbb1" width="640" height="360" frameborder="0"    allowfullscreen></iframe>

Это 5 компьютеров Commodore, три делают звук, один делает видео(::это символы что есть на Commodore) и еще один это секвенсор(!),  

Они спроектировали(::их там несколько человек в итоге) свои DA конвертеры(::так же клок девайс, клон старого процессора эффектов на свёртках, плату для HDMI видео выхода и тд.), с реализацией базовых видов фильтров на этом DA. Плюс много кода и дев китов на базе Max for Live.

Вот что про сэмпл рейт в этом DA пишут, мне показалось очень крутым:
>My sound routines are driving directly two eight bit DA converters, with no concept of a fixed sample rate: The distance between two samples is the time it takes to run the code. It is possible to produce textures with that which are hard to achieve with a current system.

Так же туда же спроектировали отдельно генератор клока, внешняя железка, что синхронизирует все 5 компьютеров.
>The Clock Generator sends out a constant pulse of 32nd notes that drive the Sequencer. The Sequencer itself can recall a preset in the Clock Generator. That preset contains the tempo information and the swing settings. The Sequencer is a typical 'step-sequencer' with individual patterns for each Audio Computer and the Video Computer, organised in scenes. Recalling a preset in the Clock Generator or triggering a 'note' for the audio or video machines is done by first putting the corresponding data byte on the parallel bus and then sending an interrupt signal to the NMI line of the receiving computer, which makes that machine grab the data and raising a 'new event' flag.

В общем, очень интересно, тут [есть вторая статья](https://roberthenke.com/technology/inside8032av.html) о том как это все работало технически. Как генерировали звук(::Wavetables и Karplus-Strong <-- попробовал сделать ссылку в ссылке, но это надо доделывать блог, фича нужная), видео и как соединено все вместе.

Оказывается, его коллега по Monolake(::их там два в группе было) основал Ableton(::они вместе в начале были), мир тесен, конечно.