---

title:  "SP-404MK2 не для меня"
tags: music production hardware ru
---
Ну вот, кстати, человек потестировал 404mk2, пришлось добавить мыслей от себя еще чтобы закрыть вопрос, ведь я свой продал.
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/f4m2D3eXVVI?si=Mga-kCRKE9I_pgYY" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<!--more-->
# Было не очень

Он звучит не очень приятно, когда ты делаешь манипуляции со звуком (это сэмплер, ты всегда их делаешь). Мне не нравились штатные ревербы там, фильтры (это какие-то one-pole фильтры) с ядреным цифровым драйвом и резонансом, как после тайм-стретча звучат сэмплы. Там есть несколько режимов стретча: один для транзиентных звуков, другой для сустейн звуков и еще обычный, но мне ничего не нравилось, казалось, их алгоритм стретча уже устарел, забыл как он называется, а быстро нагуглить не получается.

Еще там были баги: иногда магические комбинации клавиш просто не работали, помогает рестарт. Это притом, что ты еще можешь затупить в какой модальности находишься, потому что кнопки меняют свой функционал в зависимости от этого.

Создавать паттерны – это тоже интересная работа там. Ты можешь играть лайвом и записывать (тут все понятно), а можешь использовать TR-REC (это шаговый секвенсор). Так вот... он позволяет легко удалять отдельные ноты с паттерна. До прихода этого на 404mk2, наверное, приходилось переигрывать всегда или там уже был erase playhead, но все равно медленно, потому что приходилось переслушивать паттерн. Но даже с TR-REC пытаться создавать что-то сложное не прямо приятно, поскольку видно только 1 пад за раз на этом шаговом секвенсоре (пады и цвета используются для отображения шагов).

Встроенный синтезатор я не использовал практически, просто потому что он рождает тебе звук, аудиодорожку. Ты ее сохраняешь в пад и потом играешь ее в поли или моно или легато режиме – это уже сэмпл. Можно сделать сложный звук, но если хочется просто делать музыку, то проще любой бесплатный синт поставить на телефон и сэмплировать напрямую оттуда. Я сэмплировал Korg Gadget на Nintendo Switch через 3.5-мм джек, потому что он не поддерживает USB-аудио. Еще Switch не поддерживает USB-MIDI, так что подключить MIDI-клавиатуру к нему тоже не вышло.

Десктопное приложение для сэмплера было ужасно. Я перед продажей из-за багов даже не смог все проекты сохранить подробно, потому что некоторые проекты (которые были переименованы, кажется) просто не экспортировались и показывалась какая-то ошибка без текста.

Цена, сейчас эта штуковина продается новая (да и БУ) примерно как БУ Akai MPC One.

Это поколение для меня MVP, до этого многого не было, что воспринимается как должное в 2024 (почти 2025). Мне все еще не хватало простого фильтра, как в Koala, на каждый сэмпл. Без этого приходилось каждый звук ресемплировать.

Пады сами по себе ощущаются хорошо, но я не смог настроить их так, чтобы не долбить в них и иметь какой-то динамический диапазон, это несмотря на то, что там есть настройка кривой (линейная, логарифмическая и экспонента) и другие настройки. Так что большую часть времени я провел на FULL LEVEL. Тут дело скорее всего в том, что весь девайс в целом тебя подталкивает к определенному гейну, то есть когда ты сэмплируешь, то звук будет немного тихим, когда ты играешь с динамической велосити, то диапазон будет, но только в нижних значениях (все будет тихо), так что тебе придется добавить громкость девайса целиком. Наверное, это сделано, чтобы люди, когда экспортировали из девайса, получали какой-то хедрум.

# Было хорошо

Мне кажется, они будут развивать прошивку и фиксить баги. Если взять во внимание историю этого девайса или других от Roland.

Можно было по USB-C подключить к телефону и сэмплировать что угодно, никаких аудиокабелей. Я даже начал делать внешний ресемплер на Android, чтобы добавить эффектов к существующим в коробке.

Сидеть в кроватке, на улице (ну пару раз вышло, зима надвигалась) и делать музыку все-таки очень прикольно.

По духу это старый сэмплер, так что саунд-дизайн начинается в идеале еще до того как ты добавишь сэмпл в проект. Нужно выбрать правильный звук с правильным характером еще до импорта/сэмплинга. Это добавляет дисциплины и заставляет выбирать путь/муд/настроение заранее, потому что потом луп, который ты сделал, придется ресемплировать и тут уже не заменить сэмпл, если он разонравится. Придется все с начала начинать. 
>Я считаю, что выбирать тщательно сэмплы нужно вообще везде, даже в DAW, потому что звук можно обработать, да, но какие-то вещи просто сделать нельзя, а DAW дает иллюзию всемогущества и ослабляет фокус, ведь если что, все можно поменять в любой момент, а момент этот отодвигается в будущее.

Это немного пограничное с "хорошо" и "неочевидное". Ресемплинг сделан довольно удобно, можно даже указывать длину ресемплинга в тактах, но там есть 2 режима для этого. Один работает в реальном времени, ты включаешь его, он играет (сэмпл с пада или целый паттерн) и ресемплит в пад, а есть другой быстрый, но он игнорирует эффекты, которые сейчас включены, и сделает ресемпл без эффектов. Так что обычно ты используешь медленный реальный метод, потому что ресемплинг обычно нужен для того, чтобы запечь эффект.

# Неочевидное

Мне не мешало, но регулировка звука (самый левый кноб) регулирует выход из мейн-аутпутов и наушников. Так что если там большая разница в уровне и нужно одновременно их использовать (например, в диджей-моде), то может быть очень некомфортно.

Что опять же может быть не очевидно, так это проект-менеджмент. Вообще в терминологии девайса там 16 проектов. А в каждом проекте по 10 банков сэмплов. Но по факту люди используют его так: в проекте 10 банков, они создают там 5 битов на проект, по 2 банка на каждый бит (16+16 сэмплов), но на весь проект (на все 5 битов) имеется только 2 (4 если включать мастер-эффекты) эффекта, но они НЕ СОХРАНЯЮТСЯ в проекте. Выключив девайс или сменив проект, эффекты сбросятся. Так что эффекты там используются для 2 вещей: лайв-эффекты, когда играешь проект, и для ресемплинга, чтобы запечь эффект в сэмпл. Поэтому прежде чем выключить девайс, нужно понять, какие эффекты ты не запек и сделать это. Все остальные действия сохраняются автоматически, так что если батарея сядет, не так страшно.

# Про Koala

Я думаю, действительно лучше взять какой-то пад-контроллер и купить Koala, чтобы начать делать музыку бюджетно. Но не обязательно иметь пад-контроллер, некоторые USB-MIDI клавиатуры, как моя MiniLab Mk II, питается от телефона и работает в Koala прекрасно.
С Koala свои проблемы, она багнутая. С новым обновлением (где добавили синтезатор) я потерял проект, не знаю, с чем это связано, но он не загружается теперь. Еще, как я раньше писал, некоторые Android-телефоны будут играть херово без наушников (в том посте подробнее, можно найти по тегу [Koala](/tag/koala/)).

Ну вот вопрос и закрыт.