---

title: "Метафоры, которыми мы живем. Джордж Лакофф"
tags: quotes ru
---
<em>Просто цитаты без контекста</em>

>Без ритуала не может быть никакой культуры. Подобным же образом без индивидуального ритуала — как правило, возникающего случайно и спонтанно — не может быть никакого внутренне согласованного представления о самом себе. Так как наши индивидуальные метафоры не случайны, а формируют систему, согласованную с нашей личностью, так и наши индивидуальные ритуалы не случайны, а согласованы с нашим представлением о мире и о нас самих, а также с системой индивидуальных метафор и метонимий. Наши имплицитные и обычно не осознаваемые представления о самих себе, о ценностях, которыми мы живем, вероятно, наиболее ясно отражаются в тех мелочах, которые мы делаем снова и снова — в обыденных ритуалах, которые спонтанно возникают в повседневной жизни

<!--more-->
>Невозможно функционировать в мире, не меняя его и не меняясь самому. 

>Рассмотрим только один пример — метафору ТРУД — ЭТО РЕСУРС. Большинство современных экономических теорий — как капиталистических, так и социалистических — рассматривают труд как естественный ресурс или товар, сопоставляя его с сырьем, и говорят в одинаковых терминах о стоимости и запасах и труда, и ресурсов. Этой метафорой скрывается сущность труда. Не делается никаких различий между понятиями труда, значимого для человека, и труда, в котором роль человека принижена или игнорируется (dehumanizing labor). Во всей статистике, посвященной труду, нет ни одной работы по значимому труду. Если мы принимаем метафору ТРУД — ЭТО РЕСУРС и допускаем, что цена ресурсов, определяемых таким образом, должна быть низкой, дешевый труд — наравне с дешевой нефтью — становится хорошим. Эксплуатация человеческих существ с помощью этой метафоры становится наиболее очевидной в странах, которые гордятся «фактически неисчерпаемыми запасами дешевой рабочей силы». Это как бы нейтральное утверждение из области экономики скрывает реальность человеческой деградации. Но фактически все крупные индустриальные страны — капиталистические или социалистические — используют ту же метафору в своих экономических теориях и политике. Бездумное принятие метафоры может скрыть реальность деградации, относится ли это к бессмысленности работы белых и синих воротничков, поставленной на индустриальную основу в «развитых» обществах, или к фактически все еще существующему рабству.

# Самопонимание(глава из книги)
Способность к самопониманию предполагает способность к взаимопониманию. Здравый смысл говорит, что легче понять себя, чем других. Кроме всего прочего, мы думаем, что у нас есть прямой доступ к нашим чувствам и идеям, а к внутреннему миру других людей - нет. Кажется, что самопонимание более первично по сравнению с взаимопониманием, и в некотором смысле это действительно так. Но любое действительно глубокое понимание того, почему мы делаем то, что мы делаем, чувствуем то, что мы чувствуем, меняемся так, как мы меняемся, и даже верим в то, во что мы верим, выводит нас за рамки нашего внутреннего мира. Было бы ошибочным думать, что самопонимание существенно отличается от остальных форм понимания - оно возникает из постоянного взаимодействия человека с физическим, культурным и социальным окружением. Как минимум, способности, требуемые для взаимопонимания, необходимы даже для достижения хотя бы относительного самопонимания. Как и при взаимопонимании, когда мы постоянно ищем общее в опыте, разговаривая с другими людьми, так и в самопонимании мы всегда ищем то, что объединяет наш собственный разнородный опыт, чтобы придать связность явлениям нашей жизни. Так же, как мы ищем метафоры для высвечивания и взаимного согласования элементов опыта, объединяющих нас с кем-то другим, мы ищем индивидуальные метафоры для высвечивания и согласования опыта в прошлом, нашей деятельности в настоящий момент, а также наших мечтаний, надежд и целей. Большая часть процесса самопонимания - это поиск подходящих индивидуальных метафор, которые придают смысл нашей жизни. Самопонимание требует бесконечно возобновляемого обсуждения значимости тех или иных фрагментов нашего опыта. В терапии, например, методы самопонимания основываются в значительной мере на том, что пациент осознает метафоры, которые он ранее использовал бессознательно, и то, как он жил в соответствии с ними. Это предполагает постоянное создание новых отношений согласования между элементами нашего жизненного опыта, отношений, которые придают новый смысл старому опыту. Процесс самопонимания - это непрерывный нарратив, в котором вы рассказываете самому себе новые истории вашей жизни.
Эмпирический подход к процессу самопонимания включает следующие составляющие:
  - Развитие способности к анализу метафор, которыми мы живем, и к пониманию, когда они являются частью нашей жизни, а когда - нет.
  - Получение опыта, который может создать основу для использования альтернативных метафор.
  - Развитие «гибкости к восприятию опыта».
  - Включение в бесконечный процесс восприятия жизни на основе новых альтернативных метафор.
