---

title: "Почему может не понравиться музыка"
tags: ru music
---
На днях разговаривали про [экспериментальный альбом](https://www.discogs.com/release/5192004-Eberhard-Schoener-Meditation) из прошлого. Я его не послушал потому что уверен, что мне не понравится(я его пролистал все-таки). Подумалось почему может быть так.

<!--more-->
# Пространство
Я уверен, что послушаю его целиком и мне не понравится, не потому что это будет как-то плохо или устаревшим, но потому что это не шутка когда говорят, что написали музыку для аэропортов.

Музыка не может работать во всех пространствах, такая музыка(минималистичная, медитативная, экспериментальная) для меня перформативна в первую очередь, в записи она умирает. Я хочу быть там, где ее записали и в момент записи, если на то пошло.

Это как медитировать с мастером медитации в записи. Так не работает просто, у меня нет. Поэтому записи такой музыки это документы и история, чем музыка которой можно насладиться.

У меня уже было такое с [Nurse With Wound](https://www.discogs.com/artist/26101-Nurse-With-Wound), я слушал и критиковал, что мол я так тоже смогу сделать(это уж совсем тупо с моей стороны было, был молод), но эта музыка в записи должна хотя бы оказаться в правильном пространстве чтобы быть воспринятой.

Когда я говорю о "пространстве", я не имею ввиду атмосферу, я имею ввиду физические свойства пространства, место, где будет двигаться звук в первую очередь(::да, у каждого пространства еще и есть своя атмосфера\вайб\etc.).

# Медиум
Что-то типа клубной музыки, которая оптимизирована под большие аудио системы не будет так действовать как в наушниках или на маленьких колонках. Получается, я не только пространство имею ввиду, но и средство воспроизведения.

Я знаю много кто чтобы послушать альбом записывает его на какой-то привычный\подходящий медиум. Например, электронную музыку, наверное, лучше слушать с CD, а некоторый хипхоп лучше записать на кассету и слушать так. Или можно наоборот записать резкую электронную музыку на что-то более аналоговое чтобы сгладить углы. В общем, это тоже эстетический выбор и некоторые жанры типа электронной медитации, с которой я начал пост, не могут жить через медиум.

Есть еще пример с дворовой гитарой в компании у костра. Игра новичка будет более приемлема и даже приятна(да, все три аккорда), но в наушниках ты ее слушать уже не будешь, она так же умрет в медиуме.

# Релевантность
И самое простое, ты можешь найти музыку в неподходящее время, ты можешь или быть не готов воспринять или по настроению она может быть очень далеко сейчас. У меня так было с [Pantera](https://www.discogs.com/artist/85885-Pantera), я вообще не понимал ее. Наверное, тогда и медиум с пространством не благоволили.
